Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace_DLStrings_*.po
Languages: ko

# 0148AB
source: INMATE 54601D CRIME: MURDER STATUS: SENTENCED
ko: 수감자 54601D 범죄: 살인 상태: 형 선고됨

# 0148AC
source: INMATE 54601D
ko: 수감자 54601D

# 0148AD
source: INMATE 02315C CRIME: THEFT, ASSAULT STATUS: SENTENCED
ko: 수감자 02315C 범죄: 절도, 폭행 상태: 형 선고됨

# 0148AE
source: INMATE 02315C
ko: 수감자 02315C

# 0148AF
source: INMATE 01572B CRIME: HERESY, TREASON STATUS: SENTENCED
ko: 수감자 01572B 범죄: 이단, 반역 상태: 형 선고됨

# 0148B0
source: INMATE 01572B
ko: 수감자 01572B

# 0148B1
source: INMATE 02322B CRIME: THEFT, HERESY STATUS: SENTENCED
ko: 수감자 02322B 범죄: 절도, 이단 상태: 형 선고됨

# 0148B2
source: INMATE 02322B
ko: 수감자 02322B

# 0148B3
source: INMATE 00367A CRIME: THEFT STATUS: SENTENCED
ko: 수감자 00367A 범죄: 절도 상태: 형 선고됨

# 0148B4
source: INMATE 00367A
ko: 수감자 00367A

# 0148B5
source: Terminal
ko: 단말기

# 0148B6
source: (Optional) Collapse the cave to seal the horrors
ko: (선택) 동굴을 붕괴시켜 호러 봉인하기

# 0148B7
source: (Optional) Collapse the cave to seal the horrors
ko: (선택) 동굴을 붕괴시켜 호러 봉인하기

# 0148B8
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 0148B9
source: Va'ruun
ko: 바룬

# 0148BA
source: Va'ruun Utility Worker
ko: 바룬 시설 작업자

# 0148BC
source: Dead Drop Note
ko: 비밀 연락 기록

# 0148C0
source: Checklist
ko: 체크리스트

# 0148C1
source: By Sherine Dubas
ko: 셰린 두바스 씀

# 0148C4
source: That Fateful Day
ko: 그 운명적인 날

# 0148C5
source: For Azad and Sherine Dubas
ko: 아자드와 세린 두바스를 위해

# 0148C6
source: More dead animals
ko: 더 많은 죽은 동물들

# 0148C8
source: Message from Alicja Dalca
ko: 알리샤 달카가 보낸 메시지

# 0148CA
source: Makola's Journal
ko: 마콜라의 일기

# 0148CC
source: Supply Request
ko: 물품 요청

# 0148CE
source: Refugee Diary
ko: 난민의 일기

# 0148D0
source: Wherever you are
ko: 네가 어디에 있는지 몰라도

# 0148D2
source: Take care of them
ko: 꼭 보살펴 줘

# 0148D4
source: Help me
ko: 도와줘

# 0148D6
source: Thank you
ko: 고마워

# 0148D8
source: Groat Supply
ko: 그로트 물자

# 0148DA
source: Entrance and loot register
ko: 입구 및 전리품 목록

# 0148DB
source: Farmer
ko: 농부

# 0148DD
source: Cool seaweed jokes
ko: 멋진 해조류 농담

# 0148DE
source: Shadow
ko: 그림자

# 0148E0
source: Shadow
ko: 그림자

# 0148E1
source: Copper Va'ruun Suit with Scarf
ko: 스카프를 두른 바룬 슈트 (구리색)

# 0148E2
source: Teal Va'ruun Suit with Scarf
ko: 스카프를 두른 바룬 슈트 (청록색)

# 0148E3
source: Purple Va'ruun Suit with Patterned Scarf
ko: 스카프를 두른 바룬 슈트 (무늬 있는 보라색)

# 0148E4
source: Assist Inaza
ko: 이나자 돕기

# 0148FD
source: Control Site Kappa - Control Center
ko: 통제소 카파 - 통제 센터

# 0148FE
source: Evacuation Exit
ko: 탈출구

source: Va'ruun Zealot Model A
ko: 바룬 광신도 모델 A

source: Va'ruun Zealot Model S
ko: 바룬 광신도 모델 S

source: [The name is covered in blood]
ko: [이름이 피로 적셔져 있다]

source: Unknown Diary
ko: 알 수 없는 일기

source: Unknown Diary
ko: 알 수 없는 일기

source: Climbing Diary
ko: 등반 일지

source: Potential Leads
ko: 잠재적 단서

# 01490A
source: Climbing Routes (2/6)
ko: 등반 루트 (2/6)

# 01490B
source: Climbing Diary
ko: 등반 일지

# 01490C
source: Potential Leads
ko: 잠재적 단서

# 01490E
source: Climbing Routes (3/6)
ko: 등반 루트 (3/6)

# 01490F
source: Climbing Diary
ko: 등반 일지

source: Potential Leads
ko: 잠재적 단서

source: Climbing Routes (4/6)
ko: 등반 루트 (4/6)

source: Penitent Citizen
ko: 회개하는 시민

source: Penitent Citizen
ko: 회개하는 시민

source: Climbing Diary
ko: 등반 일지

source: Potential Leads
ko: 잠재적 단서

# 01491A
source: Climbing Routes (5/6)
ko: 등반 루트 (5/6)

# 01491B
source: Climbing Diary
ko: 등반 일지

# 01491C
source: Potential Leads
ko: 잠재적 단서

# 01491E
source: Climbing Routes (6/6)
ko: 등반 루트 (6/6)

# 01491F
source: Examine Tracker
ko: 추적자 조사하기

source: Orphanage Audio Log
ko: 고아원 오디오 기록

source: Data Slate Display
ko: 데이터 슬레이트 거치대

source: You don't have the required slate
ko: 필요한 슬레이트가 없습니다

source: Weapon Case
ko: 무기 상자

source: Weapon Case
ko: 무기 상자

source: Weapon Case
ko: 무기 상자

source: Version 1.0
ko: 버전 1.0

# 01492A
source: Voice Audio Transcription
ko: 오디오 음성 기록

# 01492C
source: Orphanage: Chores
ko: 고아원: 허드렛일

# 01492D
source: Va'ruun'kai
ko: 바룬카이

# 01492E
source: Storage Box Keycard
ko: 보관 상자 키카드

# 01492F
source: Office Safe Key
ko: 사무실 금고 열쇠

source: Female Groat
ko: 그로트 암컷

source: Kid Groat
ko: 그로트 새끼

source: Male Groat
ko: 그로트 수컷

source: Va'ruun Model A
ko: 바룬 모델 A

source: Va'ruun Model S
ko: 바룬 모델 S

source: Storage Box
ko: 보관 상자

source: Secure Briefcase
ko: 보안 서류가방

source: The Chronicler's Report
ko: 기록자의 보고서

# 01493C
source: Messages
ko: 메시지

# 01493D
source: This communication serves to provide a status update on the Kappa site project. Effective immediately, you are to suspend all activities on the Kappa site project. Priority is now the reconstruction of our capital. You are ordered to transport as much material as possible to support these efforts. All personnel are to ensure that, upon departure, maximum feasible quantities of material are transported to support the capital's reconstruction efforts. Additionally, it is imperative that the bunker entrance is in lock down before leaving the site. Operations on the Kappa site project will resume once the capital's reconstruction is sufficiently underway. Follow these orders without delay. The Va'ruun High Council - Lovek Veth'aal
ko: 이 메시지는 카파 현장 프로젝트의 현 상태를 알리기 위해 발송되었다. 지금 즉시 카파 현장의 모든 프로젝트를 중단할 것을 명한다. 수도를 재건하는 것이야말로 현재 최우선 목표다. 복구 작업이 빠르게 진행될 수 있도록 원자재를 최대한 많이 운송하도록 하라. 모든 직원들은 현장에서 철수할 때 가능한 한 최대한 많은 원자재를 함께 싣고 돌아와서 수도 재건에 도움이 될 수 있도록 하라. 또한 현장 철수 직전에 벙커 입구를 철저하게 완전히 봉쇄할 것을 명한다. 수도의 복구 작업이 충분 수준으로 진행되면 카파 현장에서의 임무도 재개될 것이다. 본 지시 사항을 지체 없이 수행할 것. 바룬 대의회 - 로벡 베타알

# 01493E
source: Update on the Kappa Bunker Project
ko: 카파 벙커 프로젝트의 갱신 사항

# 01493F
source: Messages
ko: 메시지

source: (Optional) Collapse the cave to seal the horrors
ko: (선택) 동굴을 붕괴시켜 호러 봉인하기

# 01494A
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 01494B
source: Light Utility Robot Model A
ko: 경량 실용 로봇 모델 A

# 01494C
source: Male Groat
ko: 그로트 수컷

# 01494D
source: Science Crate
ko: 과학용 상자

# 01494E
source: Industrial Crate
ko: 산업용 상자

# 01494F
source: Military Crate
ko: 군용 상자

source: Update on the Kappa Bunker Project
ko: 카파 벙커 프로젝트의 갱신 사항

source: Priority Update
ko: 최우선 목표 업데이트

source: So, it finally happened. My father sent someone to execute me. Luckily, we were able to come to an agreement. I always told myself I could never go back to Dazra, but now that someone else's life depends on it, I find myself struggling with the reality that I'll never see my friends and family again. Unfortunately, I also learned that Tane lost his ship and would be unable to transport me off of Va'ruun'kai, at least in the immediate future. But I have to admit that I've enjoyed this more simple life, and knowing that my father's search for me is over, perhaps I really do have a chance to make it here.
ko: 결국 일이 터지고야 말았군. 아버지께서 날 처형하라고 사람을 보내고야 말았다. 다행히 날 찾아온 자와 합의를 할 수 있었지만. 항상 다시는 다즈라로 돌아가지 않을 거라고 내심 말해 왔는데, 이제 다른 누군가의 목숨이 달려 있단 걸 알게 되니 다신 내 친구와 가족들을 만나지 못할지도 모른다는 현실에 괴로워지기 시작했다. 안타깝게도 테인마저 함선을 잃어 버려 날 바룬카이 바깥으로 데려다 줄 수 없다고 한다. 적어도 지금 당장은... 다만 이런 목가적인 삶이 즐거워지기 시작했고, 아버지께서 날 찾는 일이 끝난단 걸 알았으니 이제 여기서 제대로 살아갈 기회를 얻은 것일지 모른다.

source: Log Entry 5
ko: 일지 항목 5

source: The Model As are up and running. It should be a good day, but once again, I find myself riddled with guilt over what I've done. I keep replaying that last moment with my father over in my head. It's not even his words, it's the look of betrayal on his face. He responded with anger, but the blow I struck was deep. I told him I couldn't stand by and watch them destroy themselves, but I rejected everything he stands for: House Veth'aal, House Va'ruun, and the Great Serpent. And of course, I knew full well what my actions would require him to do as head of the Ministry of State. I realize now the position of conflict I've put him in. The question remains whether he can let me go, or if I'll one day wake up to Veth'aal Wardens at my door.
ko: 모델 A 로봇들이 작동하기 시작했다. 그렇게 좋은 하루가 되었어야 했는데, 또 내가 저지른 일 때문에 죄책감이 가득 느껴지기 시작했다. 아버지를 마지막으로 봤던 때가 계속 떠오른다. 아버지가 한 말도 아니고, 아버지의 그 표정... 배신감에 찼던 표정을 곱씹게 된다. 아버지는 화를 내며 답했지만 내가 입힌 상처도 매우 컸다. 난 아버지한테 더 이상 다들 스스로를 옥죄는 짓을 지켜볼 수 없다고 말했고, 아버지가 소중히 여기는 그 모든 것을 거부히고 말았다. 베타알 가문, 바룬 가문, 위대한 뱀까지. 그리고 아버지는 당연히 국무성의 장관이시니, 내게 무슨 조치를 취하게 될지 확실히 잘 알고 있다. 이제서야 나 때문에 아버지께서 어떤 갈등에 봉착하게 됐는지 알게 됐다. 아버지께서 날 그냥 놓아 주실지, 아니면 어느 날 베타알 가문의 교정관이 날 없애러 올지는 그 누구도 모르는 일이다.

source: Log Entry 4
ko: 일지 항목 4

source: Everything is catching up with me again. My father, what I've done, the people I've left behind. But most of all, I miss my sister. I never thought all I'd have left of her was a ring. I never thought I'd lose her. And now I'm dying to hear her voice, to have her reassure me that I've made the right decision. She's been my voice of reason for almost my entire life. She was always the one I could talk to about anything, no matter how big or small or how much she may disagree with me. She should've been the one to take our father's place, not me.
ko: 또 지금껏 모든 것들이 날 옥죄는 느낌이다. 내 아버지, 내가 저지른 짓, 내가 저버린 사람들. 그 중 가장 마음이 걸리는 건 바로... 내 누이가 너무나도 그립단 것이다. 누이와 나 사이에서 내게 유일하게 남은 물건이 반지뿐일 줄은 생각도 하지 못했다. 절대 내 누이를 잃는 일은 없을 거라 생각했는데... 이제는 다시 누이의 목소리를 듣고 싶어 죽을 지경이다, 내가 올바른 결정을 내렸다고 안도시켜 주면 좋을 텐데. 그 동안 평생을 걸쳐 내 이성을 지켜 주는 목소리였다. 아무리 크고 사소한 것이라 해도, 심지어 서로 생각이 맞지 않는다 해도, 그 무엇이든 같이 대화할 수 있었다. 아버지의 뒤를 따를 사람은 내가 아니라 바로 누이가 되었어야 했다.

source: Log Entry 3
ko: 일지 항목 3

# 01495B
source: Monitoring System
ko: 모니터링 시스템

# 01495C
source: Reports
ko: 보고

# 01495D
source: Kaylin's Research Base
ko: 칼린의 연구 기지

# 01495E
source: Terminal
ko: 단말기

# 01495F
source: Detected Issues: Recent tests found that the key elements needed for healthy seaweed growth are out of balance. This imbalance can hurt the farm's seaweed production and quality. Potential Impacts: Slower seaweed growth Lower quality seaweed Higher incidence of diseases and stress
ko: 알려진 문제: 최근 테스트 결과 해조류의 건강한 성장에 필요한 핵심 요소의 균형이 깨져 있는 것으로 나타났습니다. 이러한 불균형은 양식장의 해조류 생산과 품질에 영향을 미칠 수 있습니다. 잠재적 영향: 해조류 성장 둔화 해조류 품질 저하 질병 및 스트레스 발생률 증가

source: Water Quality Report
ko: 수질 보고서

source: Reports
ko: 보고

source: Reports
ko: 보고

source: --ERROR 1984-- Can't connect to the Water Monitoring System...
ko: --오류 1984-- 물 감시 시스템에 접속할 수 없습니다...

source: Error
ko: 오류

source: Life Support
ko: 생명 유지 장치

source: Monitoring System
ko: 모니터링 시스템

source: Messages
ko: 메시지

source: Monitoring Computer
ko: 감시 컴퓨터

# 01496A
source: Gravity Well
ko: 중력 우물

# 01496B
source: Gravity Well
ko: 중력 우물

# 01496C
source: Office Locker Key
ko: 사무실 사물함 열쇠

# 01496D
source: Citizen
ko: 시민

# 01496E
source: Wooden Goose
ko: 나무 거위

# 01496F
source: Wooden Goose
ko: 나무 거위

source: Explorer's Backpack
ko: 탐험가의 백팩

source: Locker Location
ko: 사물함의 위치

source: Packaging and Storage Guidelines
ko: 포장 및 보관 지침

source: Packaging and Storage Guidelines
ko: 포장 및 보관 지침

source: Drying of Seaweed Guidelines
ko: 해조류 건조 지침

source: Drying Seaweed Guidelines
ko: 해조류 건조 지침

# 01497D
source: Date Unknown
ko: 일자 미상

# 01497E
source: Personal Log
ko: 개인 일지

source: Vaeric's Camp Log - Entry 2
ko: 배릭의 캠프 일지 - 항목 2

source: Dazra Outskirts
ko: 다즈라 외곽

source: [Floor Not Responding]
ko: [접근할 수 없는 층]

source: [Floor Not Responding]
ko: [접근할 수 없는 층]

source: [Floor Not Responding]
ko: [접근할 수 없는 층]

source: [Floor Not Responding]
ko: [접근할 수 없는 층]

source: Water
ko: 물

source: Water
ko: 물

# 0149A2
source: Operations Access Card
ko: 통제실 접속 카드

# 0149A3
source: Oracle Access Card
ko: 오라클 출입 카드

# 0149A4
source: Cooking Station
ko: 조리대

# 0149B2
source: Remembrances of the Fang
ko: 송곳니를 기억하며

# 0149B6
source: Va'ruun Cooking Station
ko: 바룬 조리대

# 0149B7
source: Button
ko: 버튼

# 0149B9
source: Error: Connection refused.
ko: 오류: 연결이 거부되었습니다.

# 0149BA
source: Maintenance Reports
ko: 정비 보고서

# 0149BB
source: Project ID: N/A Supervisor: Dr. Nadine Bosovic
ko: 프로젝트 ID: 없음 감독관: 나딘 보소빅 박사

# 0149BC
source: Vortex Anomalies
ko: 볼텍스 이상 역장

# 0149BD
source: Vortex Anomalies
ko: 볼텍스 이상 역장

# 0149BE
source: Project ID 79-354 was approved for live usage for the Oracle station. Transfer of power was successful. Further experimentation has been postponed due to work on Operations Project ID 79-685 which will require full support. Only anomalous behavior will be noted until work on 354 may be resumed.
ko: 프로젝트 ID 79-354를 오라클 우주정거장에 실제로 사용해도 좋다는 허가를 받았다. 전력 이동은 성공적이었다. 프로젝트 ID 79-685 운용 작업에 전적인 지원이 필요한 관계로 추가 실험은 연기되었다. 354에 대한 작업이 재개될 때까지는 이상 역장 발생만 기록될 것이다.

# 0149BF
source: Project Live
ko: 프로젝트 진행

# 0149C0
source: Observation Report: Stress Test and Recharge We ran the individual power cells through a simulation of the maximum energy usage for the Oracle station. Both were able to withstand the drain for a prolonged period of time, estimating their longevity to be approximately thirty years. Recharge simulation exceeded expectations, taking only one hour needed to reach minimum required power and thirty-two to reach maximum capacity. Efficiency Readings: 100% System Validations: Passed Warnings Generated: 2
ko: 관찰 보고서: 내력 시험과 재충전 오라클 우주정거장의 최대 에너지 사용 시뮬레이션을 통해 각 전지를 시험했다. 두 전지 모두 장기적인 방전을 견뎌낼 수 있었으며, 수명은 거의 30년 정도로 평가되었다. 재충전 시뮬레이션은 예상을 뛰어넘었는데, 최소 필요 전력에 도달하는 데 겨우 1시간, 최대 용량에 도달하는 데 32시간밖에 소요되지 않았다. 효율성 판독값: 100% 시스템 검증: 통과 경고 발생: 2

# 0149C1
source: Experiment 79-354.30
ko: 실험 79-354.30

# 0149C2
source: Observation Report: Overload When induced, both power cells were able to withstand an overload of 125% before running failsafe protocol and ejecting. Buffering units safely dissipated excess energy with no harm to cell integrity. Governor correctly accounted for and controlled the ejection speed. A total of five warnings were generated which was expected. Efficiency Readings: 100% System Validations: Passed Warnings Generated: 5
ko: 관찰 기록: 과부하 유도 시 자동 안전 프로토콜이 작동하여 배출되기 전에 양측 전지 모두 125%의 과부하를 견뎌내었다. 버퍼링 장치는 전지 무결성에 해를 끼치지 않고 초과 에너지를 안전하게 방전시켰다. 조절기는 배출 속도를 정확하게 계산하고 제어했다. 총 5번의 경고가 발생했으며 이는 예상했던 바이다. 효율성 판독값: 100% 시스템 검증: 통과 경고 발생: 5

# 0149C3
source: Experiment 79-354.27
ko: 실험 79-354.27

# 0149C4
source: Observation Report: Baseline Initial test of dual power cell integrity was successful. This was expected as our first test to record baseline data for standard usage. Efficiency Readings: 100% System Validations: Passed Warnings Generated: 0
ko: 관찰 보고서: 기준점 이중 전지 무결성에 대한 초기 실험은 성공적이었다. 이는 표준 사용량에 대한 기준점 실험으로서 예상했던 결과다. 효율성 판독값: 100% 시스템 검증: 통과 경고 발생: 0

# 0149C5
source: Experiment 79-354.10
ko: 실험 79-354.10

# 0149C6
source: Project ID: 79-354 Supervisor: Dr. Nadine Bosovic
ko: 프로젝트 ID: 79-354 감독관: 나딘 보소빅 박사

# 0149C7
source: Lab Reports
ko: 연구실 보고서

# 0149C8
source: Observation Report: Another failure. Under our newest calculations, we discovered the Oracle may be unable to allot sufficient power to our laboratory test bed without needing to cut off necessary utilities. We have received permission to move forward with Engineering Project ID 79-354 which Dr. Bosovic believes will give us the power we need to conduct a successful experiment.
ko: 관찰 보고서: 또다시 실패다. 우리가 새로 계산한 바에 따르면, 오라클의 필수 유지보수 시설을 정지시키지 않고서는 연구실 시험대에 충분한 전력을 할당하는 것이 불가능하다. 이에 엔지니어링 프로젝트 ID 79-354를 진행해도 좋다는 허가를 받았다. 보소빅 박사는 이 프로젝트가 성공적인 실험 진행에 필요한 전력을 공급해 줄 것이라고 생각한다.

# 0149C9
source: Experiment 79-685.15
ko: 실험 79-685.15

# 0149CA
source: Observation Report: Several attempts with the same failed results. There was no evidence of any prolonged amount of time when an object "jumps" from point A to point B. A series of adjustments to our theoretical equation will be necessary. It will take some time to reconstruct a working algorithm.
ko: 관찰 보고서: 몇 차례 이어진 실험도 마찬가지로 실패했다. 물체가 A 지점에서 B 지점으로 '도약'할 때 걸리는 시간이 늘어난다는 증거는 전혀 발견되지 않았다. 우리 이론 방정식에 일련의 조정이 필요하다. 작동하는 알고리즘을 재구성하려면 다소 시간이 필요할 것이다.

# 0149CB
source: Experiment 79-685.13
ko: 실험 79-685.13

# 0149CC
source: Observation Report: Initial tests to utilize Grav Drive technology to open a sustained bubble have failed. We were hoping the ability to test in a true zero-g environment may provide more insight, but so far, our data has failed to show any promising leads.
ko: 관찰 보고서: 중력 구동기 기술을 활용하여 계속 유지되는 거품을 만들어내려는 첫 번째 시도는 실패했다. 실제 무중력 환경에서 실험할 수 있다면 더 깊은 통찰을 얻을 수 있을 것으로 기대하고 있지만, 일단 지금까지는 우리 데이터에서 유의미한 단서가 전혀 보이지 않는다.

# 0149CD
source: Experiment 79-685.10
ko: 실험 79-685.10

# 0149CE
source: Project ID: 79-685 Supervisor: Dr. Sirak Veth'aal
ko: 프로젝트 ID: 79-685 감독관: 시락 베타알 박사

# 0149CF
source: Lab Reports
ko: 연구실 보고서

# 0149D4
source: Find an Operations Access Card
ko: 통제실 접속 카드를 찾기

# 0149D5
source: Find an Oracle Access Card
ko: 오라클 출입 카드 찾기

# 0149DB
source: Engineering Lab Computer
ko: 엔지니어링 연구실 컴퓨터

# 0149DC
source: Lake Watchtower Safe Key
ko: 호수 감시탑 금고 열쇠

# 0149DD
source: Civilians
ko: 민간인

# 0149DE
source: Civilian
ko: 민간인

# 0149DF
source: Civilian
ko: 민간인

# 0149E2
source: Date Unknown
ko: 알 수 없는 데이터

# 0149E3
source: Personal Log
ko: 개인 기록

# 0149E5
source: Ibora's Log
ko: 이보라의 기록

# 0149E6
source: Daily Report
ko: 일일 보고서

# 0149E8
source: Listening Post Beta: Daily Report
ko: 청음초소 베타: 일일 보고서

# 0149F0
source: Operations Lab Computer
ko: 통제실 연구용 컴퓨터

# 0149F1
source: Scientist
ko: 과학자

# 0149F9
source: March 8, 2325
ko: 2325, 3월 8일

# 0149FB
source: A Letter to My Darling
ko: 내 자기에게 보내는 편지

# 0149FD
source: Bilal Adlam
ko: 빌랄 애들럼

# 0149FF
source: Bilal Adlam's Diary
ko: 빌랄 애들럼의 일기

# 014A02
source: We Love You
ko: 우린 널 사랑한단다

# 014A04
source: Repair Notes
ko: 수리 메모

# 014A06
source: Note from a Patron
ko: 손님이 남긴 쪽지

# 014A07
source: Jandar's Rest Doctor
ko: 잔다르의 안식처: 의사

# 014A08
source: Personal Notes
ko: 개인 기록

# 014A09
source: Great Serpent, I found my way into the network the Zealots are using to transfer data and updates to their ships. I was able to formulate a virus that now lies dormant within every major system in Epsilon and any ship that has linked up to the network within the past few days. I believe we now have the means to keep the Zealots at bay should we attempt an escape, but the Redeemed continue to be an unknown. I remain faithful that we are not expendable and help will arrive soon. I've heard talk of negotiations. Perhaps we're closer to freedom than I think.
ko: 위대한 뱀이시여, 저는 광신도들이 휘하 함선에 데이터 전송과 업데이트 용도로 쓰고 있는 네트워크에 침투했습니다. 그 후 며칠만에 바이러스를 만들어 엡실론의 모든 주요 시스템과 이에 연결되어 있는 함선들에 심어 놓는 데 성공했고 지금 이 바이러스들은 이미 잠복 중입니다. 이제 우리가 탈출을 시도할 시 광신도들을 막을 수단이 생긴 것 같지만 대속자에 관한 것은 여전히 오리무중입니다. 전 여전히 우리가 소모품 따위가 아니고, 곧 누군가 우릴 구하러 와줄 것으로 믿고 있습니다. 협상이 이루어진다는 말을 들었는데, 어쩌면 생각보다 자유가 더 가까이에 있는 걸지도 모릅니다.

# 014A0A
source: Entry 04
ko: 항목 04

# 014A0B
source: Great Serpent, I've discovered where they are holding my cousins. I was even able to gain control over the system that governs the security locks. I could easily free them, but dealing with the patrolling Zealots would be a different story. Mihael brought in a couple of new "assets" today. I heard him refer to them as "Redeemed." The Zealots may consider them one of their own, but physically and mentally, they are an abomination, altered far beyond Your design. Even with my own skills, I don't believe any of us to be a match should we encounter one while attempting escape. It's still too risky.
ko: 위대한 뱀이시여, 놈들이 제 사촌들을 어디에다 억류시켜 놓았는지 알아내는 데 성공했습니다. 보안 잠금장치를 관할하는 시스템의 통제권까지 손에 넣었습니다. 지금이라도 제 사촌들을 풀어 줄 수 있지만 순찰 중인 광신도들을 처리하는 것은 다른 문제가 될 것입니다. 미해일이 오늘 여러 명의 새 '자산'을 데려왔습니다. 놈들이 하는 말을 들으니 '대속자'라고 하는 것 같습니다. 광신도들이 저것들을 자기 편이라 생각할진 몰라도 신체적으로나 정신적으로나 뱀께서 행하신 위대한 설계를 완전히 거역할 정도로 뒤틀린 괴물들일 뿐입니다. 제 능력 수준에도 불구하고 우리가 탈출 도중 저것들을 맞닥뜨리게 되면 상대도 되지 못할 것 같습니다. 아직 너무나도 위험합니다.

# 014A0C
source: Entry 03
ko: 항목 03

# 014A0D
source: Great Serpent, Some level of success today. I was able to connect to an old directory and discovered this was once a military base with a focus on grav drive advancement. Now I understand why Mihael believes I have "all I need" to recreate Anasko's work. Mihael must have learned I was part of the Speaker's original team, recruited to assist him to help reach You. I wonder where he may have gotten such information. My dear Envoy cousins perhaps? But those thoughts are a distraction I don't need right now.
ko: 위대한 뱀이시여, 오늘 꽤 진전을 이루어냈습니다. 오래된 디렉토리에 접속하는 데 성공해 한때 이곳은 중력 구동기의 발전을 목표로 하던 군사 기지였음을 알아냈습니다. 이제서야 왜 미해일이 아나스코의 결과물을 재현하는 데 '필요한 모든 것'을 구했다고 한 것인지 알겠습니다. 미해일은 분명 제가 대변자의 옛 팀원 중 하나였음을 알아낸 것이겠죠. 과거 뱀께 더 가까이 다가갈 수 있도록 대변자를 도와주러 영입되었을 때 말입니다. 대체 그자가 어디서 그 정보를 구했을까요? 제가 아끼는 사촌들, 그것도 대표 직책을 수행하는 자들이 흘렸을까요? 아무튼 지금 당장은 제게 방해만 되는 불필요한 생각들일 뿐입니다.

# 014A0E
source: Entry 02
ko: 항목 02

# 014A0F
source: Great Serpent, I am done with despair and have come to accept your challenge. My only regret is that I didn't recognize it sooner. I will refocus my efforts on ensuring the safety of my cousins and thwarting the Zealots. There's sure to be something I can discover within their network. Perhaps I may finally garner some respect among my Ministry of Conjunction peers if I can pull this off.
ko: 위대한 뱀이시여, 절망에 빠져 있는 것은 이제 끝났고 뱀께서 내려 주신 시련을 받아들이겠습니다. 제 유일한 후회는 한 시라도 더 빨리 깨닫지 못했단 것입니다. 저는 다시 제 사촌들의 안전을 확보하고, 광신도 무리를 몰아내는 데 집중할 것입니다. 저들의 네트워크에서 제가 알아낼 수 있는 것이 분명 있을 것입니다. 이 일을 해결할 수만 있다면 드디어 결합성의 동료들로부터 약간의 존중이라도 받을 수 있을지 모르지요.

# 014A10
source: Entry 01
ko: 항목 01

# 014A11
source: Personal Notes
ko: 개인 기록

# 014A12
source: Hitman
ko: 히트맨

# 014A13
source: Va'ruun Temple Spells List
ko: 바룬 사원 주문 목록

# 014A22
source: Oracle Engineer
ko: 오라클 엔지니어

# 014A23
source: Oracle Security
ko: 오라클 경비대원

# 014A24
source: Oracle Security
ko: 오라클 경비대원

# 014A25
source: Oracle Engineer
ko: 오라클 엔지니어

# 014A26
source: Oracle Crew
ko: 오라클 승무원

# 014A27
source: Oracle Crew
ko: 오라클 승무원

# 014A28
source: Kid Groat
ko: 그로트 새끼

# 014A29
source: Male Groat
ko: 그로트 수컷

# 014A2C
source: To: Farud Hajtal
ko: 수신: 파루드 하즈탈

# 014A2F
source: Message from Lijana Dul'kehf
ko: 리야나 둘케프가 보낸 메시지

# 014A31
source: Message for Safir
ko: 사피어에게 보내는 메시지

# 014A33
source: An Unknown Ally
ko: 알려지지 않은 아군이 발견되다

# 014A34
source: Daily Devotion
ko: 일일 헌신의 기도문

# 014A36
source: Daily Devotion
ko: 일일 헌신의 기도문

# 014A37
source: Message from the High Council
ko: 대의회에서 보낸 메시지

# 014A39
source: Words from the High Council
ko: 대의회에서 보낸 소식

# 014A3A
source: The High Council
ko: 대의회

# 014A3B
source: Volunteers Needed
ko: 지원자가 필요합니다

# 014A3D
source: Volunteers Needed
ko: 지원자가 필요합니다

# 014A3E
source: Click Here
ko: 여기를 클릭

# 014A3F
source: Click Me
ko: 나를 클릭하기

# 014A41
source: Contemplation on Perseverance
ko: 인내의 묵상

# 014A43
source: Contemplation on Obedience
ko: 복종의 묵상

# 014A45
source: Contemplation on Strength
ko: 위력의 묵상

# 014A47
source: Contemplation on Devotion
ko: 헌신의 묵상

# 014A48
source: +30% Power Recovery Rate
ko: 파워 회복률 +30%

# 014A49
source: Serpent's Star
ko: 뱀의 별

# 014A4A
source: +<mag>% Max Power
ko: 최대 동력 +<mag>%

# 014A4B
source: Bathe in Starlight
ko: 성광욕

# 014A4C
source: +<mag>% XP vs. Zealots
ko: 광신도 상대시 경험치 +<mag>%

# 014A4D
source: Purification Zeal
ko: 정화의 열의

# 014A4E
source: +<mag>% DMG with Painblade
ko: 페인블레이드 사용 시 피해 +<mag>%

# 014A4F
source: Serpent's Fang
ko: 뱀의 송곳니

# 014A50
source: +<mag>% DMG with Painblades
ko: 페인블레이드 사용 시 피해 +<mag>%

# 014A51
source: Serpent's Fang
ko: 뱀의 송곳니

# 014A52
source: +<mag>% Persuasion chance
ko: 설득 성공률 +<mag>%

# 014A53
source: Serpent's Tongue
ko: 뱀의 혀

# 014A54
source: +50% Jump Height & Distance
ko: +50% 도약 높이, 거리

# 014A55
source: Serpent's Wind
ko: 뱀의 바람

# 014A56
source: Boostpack Effeciency
ko: 부스터 팩 효율성

# 014A57
source: +<mag>% Oxygen
ko: 산소량 +<mag>%

# 014A58
source: Steady Breath
ko: 부단한 숨결

# 014A59
source: +<mag> Carry Weight
ko: 운반 중량 + <mag>

# 014A5A
source: Strength of Faith
ko: 믿음의 힘

# 014A5B
source: Proposals
ko: 제안서

# 014A5C
source: Operations
ko: 운영 정보

# 014A5D
source: Personal Computer: Razma Ka'dic
ko: 개인용 컴퓨터: 라즈마 카딕

# 014A5E
source: Messages
ko: 메시지
